Wyszukiwanie binarne szuka zadanej liczby w tablicy. Musi być ona na wstępie uporządkowana.

Działanie algorytmu wyszukiwania binarnego jest następujące:

1. Sprawdzamy środkową wartość z danej tablicy.
2. Jeśli jest ona większa od poszukiwanej liczby, badamy podtablicę 0 - środek (na "lewo").
3. Jeśli jest ona mniejsza od poszukiwanej liczby, badamy podtablicę środek-koniec (na "prawo").
4. Jeśli jest ona równa poszukiwanej liczbie, zwracamy indeks w tablicy i świętujemy sukces.
5. Jeśli tablica została już przeskanowana, zwracamy -1 (nie znaleziono szukanej liczby).

Czas działania tego algorytmu w pesymistycznym scenariuszu to O(lgn).